# For Loops

## For

Um loop em `for` é utilizado quando uma tarefa precisa ser realizada inúmeras vezes
até que sua condicional boleana retorne `false`. Em sua utilização na grande maioria ela é utilizada para iterar elementos dentro de uma `collection`(List,Set,Range,Map, etc).

Estrutura básica de um loop `for` em Scala:

```Scala
for(receptor <- gerador){
    linhas de códigos
}
```

Quando:

* *receptor*  é a variável que recebe valores enviadas pelo *gerador* a cada iteração

* *gerador* em casos normais são *Range*, *Collection* ou *Map* que enviam novos valores para o *receptor* a cada iteração.

```Scala
val nums = Seq(1,2,3)
for(n <- nums) println(n)
```
No exemplo acima, foi criado uma variável `nums` utilizando a collection `Seq`, no loop `for` a variavel `nums` foi  utilizada como um *gerador* de valores para ser iterado a cada loop na variavel `n` que se torna o *receptor* destes valores. A cada interação é mostrado na tela os valores contidos em `num` até que a condicional retorne `false`, neste caso, até não ter mais valores em `num`.

## Foreach

O `foreach` é um método e sua principal funcionalidade é percorrer cada elemento de uma `List` retornando como resultado o tipo `Any` mesmo que a `List` que tenha sido percorrida possua um tipo préestabelecido. Como o `foreach` tem a possibilidade de retornar qualquer tipo ele é utilizado como `side effects` para tarefas básicas de saída como mostrar informações para o usuário 

```Scala
val x = List(1,2,3)
var sum : Int = 0

x.foreach{println}
// 1
// 2 
// 3

x.foreach(sum += _ )
println(sum)
//6
```
No exemplo acima foi criado uma variavel `List` do tipo `Int` chamada x aonde recebe três elementos e foi chamado o método `foreach` para percorrer esta `List`, o primeiro retorno foi uma saída de dados e no segundo retorno foi utilizado a variavel `sum` para receber o retorno dos elementos da `List` somando cada elemento percorrido com o que está contida na variavel e mostrado na saída o resultado de `sum`.

## For Comprehensions

Além da utilização `for` comum em muitas linguagens, Scala também oferece uma versão mais simples de expressar uma sequência utilizando `for`.

Estrutura básica de `for comprehensions`:

```Scala
for (enumerador) yield resultado
```

Aonde:

* *enumerador* : É uma lista de enumeradores separados por ponto e vírgula. Ele é o gerador que pode introduzir novas variáveis ou um filtro.

* *yield* : Declaração para colher o resultado do enumerador em uma variavel, no caso da estrutura acima, na variavel resultado.

* *resultado* : Retorno do que é gerado dentro do enumerador.

```Scala
case class Usuario(nome:String, idade: Int)

val baseUsuario = List(
    Usuario("Ana", 28),
    Usuario("Laura",38),
    Usuario("Antonio", 3),
    Usuario("Alice", 1)
)

val buscarVinteTantosAnos = for( usuario <- baseUsuario if usuario.idade >= 20 && usuario.idade < 30) yield usuario.nome

buscarVinteTantosAnos.foreach(println) // Ana
```

No exemplo acima, foi criado uma variável chamada `baseUsuario` que contém uma `List` acrescentando informações conforme os parâmetros da case class `Usuario` do tipo `String` e `Int`. Na variável `buscarVinteTantosAnos` recebe um `for comprehension` que no seu *enumerador* possui um filtro para receber a idade contida na variavel `baseUsuario` e caso a idade seja maior que 20 e menor que 30 o `yield` colhe o nome do usuario que passam nesta condição. Como a variavel `buscarVinteTantosAnos` recebe uma `List`, para mostrar o resultado da busca foi utilizado o`foreach`com parametro println.
